帝光中学校　バスケットボール部
帝光中学篮球部
部員数は100を超え　全中3連覇を誇る超強豪校
是拥有百余名部员 在全国中学联赛中三连冠的超级强校
その輝かしい歴史の中でも
在其光辉的历史当中
特に『最強』と呼ばれ
更是有一批号称『最强』的人物
無敗を誇った　10年に一人の天才が5人同時にいた世代は
他们以不败战绩为人称道  而这5位十年难遇的天才齐聚一堂的时代
『キセキの世代』と言われている
被称作『奇迹世代』
が　『キセキの世代』には奇妙な噂があった
但是 关于『奇迹世代』坊间流传着一则奇异的传言
誰も知らない　試合記録もない
据说另有一位既无人知晓 亦无比赛记录
にも関わらず　天才5人が一目置いていた選手がもう一人
即便如此 却为五位天才所看重的选手
幻の六人目がいた　と
シックスマン
他就是『幻影般的第六人』
だから 言ったじゃないか
我不是 都已经说过了吗
日听
搓  男
卷
弱さをウリにしって 前になんか進めやしないんだぜ
就算示弱 又怎能迈开前进的步伐
翻译
Calluna
ねえ 儚い自分 演出したって誰も無感動
即便 演出一场幻影般的自我 也无人鼓掌
校 对
Syura
孤独が苛む夜にだって 明日待ち侘びる光がある
即便在是被孤独所折磨的夜晚 也有着急切盼望着明日的一缕光线
时间轴
银  桑
強がる弱い自分を 認められる強さを
爱逞强的弱小的自己 总有一天会强大到被众人认可
始めるんだ やれるモンさ
那就开始吧 一定能做到
そこから前を 向いちゃって
此刻起一往直前
歩け（歩け）
启程吧 （启程吧）
走れ（走れ）
奔跑吧 （奔跑吧）
何度でも
无论跌倒多少次
調子ハズレの声だって いいさ それがどうしたんだって
声音走调怕什么  只要值得那又如何
叫ぶんだ　俺の番だ Can you do it
放声大喊 轮到我了 Can you do it
するとどうだろう何だって 怖くなんかなくなってんぜ
这样的话 那样那样的恐惧便会渐渐消失
今日が我が身だ
今天轮到我大显身手
I can do it
You can do it
We can do it
诸 神 字 幕 组
まさか　本当に勝ち上がってくるとは思わなかったのだよ
没想到 你们居然真的一路赢下来了
だがここまでだ
但是 到此为止了
誠凛は決して弱くはありません
诚凛绝对不弱
負けません
不会输的
まったく　心外なのだよ
真是太让我失望了
その程度で出し抜いたつもりか
就这点能耐你也想抢先手
やれるものならやってみろ
想上就上吧
速攻
快攻
緑間
绿间
走っててください
请跑起来
来た　スリー
进了 三分
均衡が崩れた
平衡被打破了
これで流れは秀徳だ
这下子主动权是秀德的了
なんだと
什么
不止如此吧
一瞬でやり返したぞ
瞬间就回敬了一球
すげー
太强了
なっ
什…
何なんだよ　今の
刚才那是怎么回事啊
コートの端から端までぶった切ったぞ
从场地一端直接打到了另一端
黒子
黑子
すみません
不好意思
そう簡単に第1クォーターを取られると
这么简单就让你们拿下第一节的话
困ります
可就不好办了
あんなパスもあんのかよ
还有那种传球么
おいおい　イチローのレーザービームかよ
喂喂 这是一郎的激光束么
注：一郎，棒球运动员铃木一郎，日本第一强棒，他的传球被称为“激光束”
バスケだぞ
这可是篮球啊
俺も初めて見た
我也第一次见到
けど　おかげで流れはまだ変わってない
但是多亏这样 场上局势依旧保持平衡
まだ…
胜负才…
勝負は…
刚刚…
これからだろう
开始呢
緑間だ
是绿间
また打つのか　超高弾道スリー
又要投了么　超高轨道三分球
緑間っち
小绿间
今のは自分で打とうと思えばイケたんじゃ…
刚刚那球 自己投篮不是能进么
なるほどね
原来如此
見失うほど影薄いってだけでもビックリなのに
光是存在感低到快要找不到人这点就已经够让人吃惊了
あんなパスもあるのか　彼
他还能传出那样的球啊
あんな緑間封じがあるんだね
还有那种封锁绿间的方式啊
どうしようかな
该怎么办呢
緑間っちが　封じられてる?
小绿间 被封锁了？
あの少年の　回転式長距離パスでな
被那少年的回转式长距离传球
緑間のシュートは
绿间的投篮有个优点
その長い滞空時間中にディフェンスに戻り
那就是利用超长的滞空时间趁机回防
速攻を防ぐメリットもある
阻止对方的快攻
だが全員戻るわけじゃねー
但不是全员回防
万一外したときのために
考虑到万一射失的情况
残りはリバウンドに備えてる
也做好了抢篮板的准备
その滞空時間が仇になる
这滞空时间有利也有弊
緑間が戻れるってことは　火神も走れるってことだ
绿间能回防意味着火神也跑得回去
戻った緑間の更に後ろまで貫通する超速攻が
将球传到比绿间回防位置更靠后的地方
カウンターで来る
并发动快攻反击
だから緑間は打てない
所以绿间无法射篮
にしても　そのパスを見せつけるタイミングと判断力
不过 那传球的时间把握和判断力
一発で成功させる度胸
一球便成功的胆量
再認識したぜ
刮目相看了
あいつ　ああ見えてお前と帝光中にいただけのことはある
那家伙 虽然不起眼 但毕竟是和你一起在帝光待过的
百戦錬磨だ
身经百战之人
あんなんでうちが抑えられるとか思われちゃ困るな
以为那样就可以压制我们了吗 太小看人了吧
秀徳もすぐ返した
秀德也马上回敬了
おお　すぐに返した
哦 又反击了
誠凛のパスわけ分かんねー
诚凛的传球莫名其妙的
けどすげー
可是 好厉害
ここだね
关键就是他了
おい　高尾　木村　マークチェンジ
喂 高尾 木村 盯防交换
高尾　11番につけ
高尾 盯好11号
黒子のマーク
盯防黑子
誰がついても一緒だろう
不管谁盯防都一样吧
見失うほど影薄いんだぜ
存在感低到防不住的
いきなり直接的な形にしてきたわね
突然间直接攻过来了
どういうつもり
他们想干什么
このパス
这个传球
やっぱり　こいつも持ってる
果然 这家伙也有
こうなると思ったんだわ
我就知道会这样
まぁ　真ちゃん風に言うなら　運命なのだよ
按照小真的说法就是命运啦
俺とお前がやり合うのは
注定我会和你对战
しかしまさか　こんなに早く対決できるとはね
但是 没想到会这么快就对上了
初めて会ったときから思ってたんだよ
第一次见面的时候我就在想了
俺とお前は同じ人種だって
我们是同种人
同じ一年だし
又同是一年级
パス捌くのが生業の選手としてさ
同为以处理传球为主的选手
だからね　ぶっちゃけ何つーの　あれ
所以 说白了 什么来着 那个
同族嫌悪
同族厌恶
お前には負けたくねぇんだわ　なんか
感觉不想输给你
どういうつもりだ
打什么算盘呢
高尾がいくら速ぇからって　そういう問題じゃねーぞ黒子は
就算高尾很快 但黑子的问题可不在此啊
黒子の力など百も承知だ
黑子的能力我再清楚不过了
すぐに分かるのだよ
很快你就会明白的
てか　今までこんな感覚になったことねぇんだけどな
说起来 到现在为止还没有过这样的感觉
お前が多分　どっか他と違うからじゃねぇ?
大概因为 你有着和其他人不同的地方吧
すみません　そういうこと言われたの初めてで
抱歉 第一次有人对我说这种话
困ります
不知该如何反应
けど　僕にも似た感覚はちょっとあります
但是 我也有点类似的感觉
いいね　やる気満々じゃ…
不错啊 干劲十足嘛
あっ　ちょっと待て
啊 给我等等
いきなり姿晦ますってどんだけ礼儀知らずだお前
怎么突然间就消失了 你有多不懂礼貌啊
なーんてな
开玩笑的
日向フリー　行け
日向没人防 传给他
マジかよ
真的假的
残念だったな　黒子
真是遗憾 黑子
あいつの失敗なんて初めてじゃ
他是第一次传球失败吧
多分失敗じゃない
大概不是失败
高尾も持ってるんだ　俺のイーグルアイと同じ
高尾也有 和我的『鹫眼』一样
いや…
不
視野の広さは俺より上の　ホークアイを
是视野比我更广的『鹰眼』
黒子の使うミスディレクションは
黑子所使用的『误导』
Misdirection
黒子を見ようとする視線を逸らす
是移开指向黑子的视线
だがホークアイは　全体を見る能力
但是『鹰眼』可以看到全局
黒子一人を見ようとはしていない
并没有把视线指向黑子
つまり高尾には
也就是说 对高尾
ミスディレクションが効かない
『误导』不管用
Misdirection
誠凛　タイムアウトです
诚凛 请求暂停
まさか黒子をとらえるなんて
没想到居然能捕捉到黑子
あんな天敵がいるとはね
居然还有那样的天敌
ぶっちゃけ　ピンチだわ
说实话 陷入危机了
あらら　誠凛困っちゃったね
哎呀 诚凛在头疼呢
気を抜くな
别掉以轻心
黒子はこれで終わるようなやつじゃない
黑子不是那种会让比赛就这么结束的人
大丈夫だって
没问题的
影の薄さ取ったら　ただの雑魚だろう
去掉没存在感这点  他也就是个废物了吧
俺があいつのことをなぜ気に食わないか　分かるか
知道我为什么对他不爽么
それは黒子のことを　認めているからだ
那是因为我认同了黑子
身体能力で優れているところは一つもない
身体能力没有任何超群之处
一人では何もできない
一个人就什么也做不了
にもかかわらず　帝光で俺たちと同じユニフォームを着て
却在帝光时和我们穿着一样的队服
チームを勝利に導いた
带领队伍走向胜利
あいつの強さは俺たちとはまったく違う
他的强大和我们完全不同
異質の強さなのだよ
是异质的强大
だから気に食わん
所以不爽
俺の認めた男が
我所认同的男人
力を活かしきれないチームで望んで埋もれようとしているのだからな
甘愿在无法发挥能力的队伍中被埋没
おいお前　まさかこのままやられっぱなしじゃねーだろうな
喂 我说你 不会就这样被打不还手吧
まぁ　やっぱちょっと嫌です
果然还是有点讨厌这样
よく言った
说得好
監督
教练
このまま行かせてくれ…ださい
就这样让他上吧…请让他上
このまま?
就这样?
高尾くんにはミスディレクションは効かないのよ
『误导』对高尾可不管用啊
Misdirection
大丈夫?
没问题么
大丈夫…じゃないです
没问题…就怪了
困りました
很愁人的
うん　そう…
这样啊…
てかおい　どうすんだ
不对 那怎么办啊
タイムアウト　終了です
暂停时间到
ひとまず　高尾は任せるぞ
高尾暂且交给你了
はい
好
こっちも挨拶しようか
我也去打个招呼
手土産の新技もあるしな
还有新招数当见面礼呢
よぉ　なんか対策考えてきた?
呦 想到什么策略了么
まだ考え中です
正在想
何それ
什么啊
やっぱ一日二試合はヤベーな
一天两场比赛果然受不住啊
正直もう体だりー
说实话身体已经没力气了
しかも相手は王者秀徳
而且对方还是王者秀德
大きく離されたら
一旦被拉开分差
再び追いつくのはかなり厳しい
再想追上去就相当难了
ペースは俺たちが掴んでる
节奏我们已经控制住了
いつも通り攻めるぞ
像往常一样进攻
先…先輩たち　もう息切り始まってないすか
前辈们已经开始上气不接下气了啊
まだ第1クォーターなのに
明明还只是第一节
大丈夫
没关系
この試合
这场比赛的关键
温存しといた黒子くんと火神くんにかかっているのは確かよ
的确在于保存实力的黑子和火神两人
でもそれだけじゃない
但是 不止如此
なんっすか　それ
那是什么
この前折ったやつ
之前折断的
折った?
折断的？
去年　負けてからね
去年输了之后
な　監督
呐 教练
プレッシャ―のかかる大事な場面でも決めるには　どうすればいい
怎么才能在压力很大的情况下也投进
うちの部員は皆タメだし
我们部员都是同级的
正直俺に強力なリーダーシップはない
说实话我没有很强的领导力
だから　せめてプレーでみんなを引っ張れるようになりたいんだ
所以 至少想用篮球来引领大家
慣れておけばいいのよ
习惯就好了
つまり　普段からプレッシャ―をかけて慣れておけばいいのよ
就是平时也施压 习惯就好了
例えば練習中シュートを外した数だけ
比如 平时训练射失多少个球
日向君の大事にしてる戦国武将フィギュアをへし折るとか
就折坏多少个你最珍惜的战国武将手办什么的
おっしゃ　それやる
好 就这个了
えっ　やるの
诶 真这么做么
政宗
政宗！
幸村
幸村！
信玄
信玄！
王者がなんぼのもんじゃい　死ね
王者算什么 去死吧
ちょっとだけ性格が歪んだけど
虽说性格有点扭曲了
日向君は　大事なシュートは絶対決めるわ
但是关键投篮 日向绝对会投进
スティールのスティール
截了被截的球
黒子の方が封じられてる
反而是黑子被封锁了
らしくねぇっスよ　黒子っち
不像你啊 小黑子
同じミスを繰り返すなんて
居然重复相同的错误
何をボーっとしているのだよ
发什么呆呢
こちらは本気なのだよ
我们这边可是认真的
もっと必死に守れよ
给我拼死地防啊
俺のシュートレンジは　そんな手前ではないのだよ
我的射篮范围 可不止那么一点
センターラインからだと
居然从中线…
高いループは長距離を飛ばすため
高轨道是为了远距离射篮
前に感じた違和感の正体はこれか
之前感觉到的违和感原来是因为这个
ハーフコートすべてがシュート範囲
半场都是射篮范围
これが緑間の真の力
这就是绿间的真正实力
ここまで戻れば
回到这里的话
黒子のパスで後ろを取るなど不可能なのだよ
你们就不能用黑子的传球来偷袭后方了
だが　そもそも関係ないのだよ
但是 其实是无所谓的
俺のシュートは三点　お前たちのカウンターは二点
我的射篮是三分 你们的反击是两分
何もしなかったとしても差は開いていく
就算我什么也不做 分差也会拉开
おもしれぇもん持ってんじゃねぇか
你这个招数挺有意思的嘛
だが
但是
スリーだと
居然是三分球
あいつ　アウトサイドシュートは苦手じゃ
那家伙 不是不擅长外线投篮么
そのまま入りゃそれでいいし
就那么进了当然好
外れたら
没进的话
自分でぶち込む
就自己补进
なんだ今
刚才那是什么
一人アリウープ
单人空中接力
あいつ
这家伙
ナイスです
好球
ナイスじゃないすか
不是很棒么
注：伊月学长的双关语冷笑话，『不是（ないス）』音同『很棒（ナイス』
伊月　本当もうやめてそれ
伊月 真的别讲了
ワンゴール差
一球差距
このままなら　なんとか
这样下去的话 还有机会
君らなりのいいシュートなのだよ
以你们的水平来说算好球了
だが
但是
なっ…にやってんだよおい
干…什么…呢啊
そっから何メートルあると…
从那里到篮筐有几米啊
嘘　だろ
骗人…的吧
そんな手前ではないと言ったはずなのだよ
我应该已经说了 不止那么一点
俺のシュートレンジは
我的射篮范围是
コート全てだ
全场
第1クォーター終了
第一节结束
インターバル　二分入ります
进入休息时间 两分钟
あんなの決める普通
那种球一般不会进吧
点差以上にキツいのもらったわね
比起分差 有更严重的问题
黒子くん　あれ　昔から?
黑子 以前他也…
いえ　僕の知ってる彼の距離はハーフラインまでです
不 我所知的他的投篮范围只到中线为止
あんなところから打てるのは　初めて知りました
第一次知道还能从那种地方投篮
NBA選手が練習で決めた映像は見たことあるけど
倒是见过NBA选手在练习的时候从那地方投进的影像
試合中に狙ってとかありえないぞ
比赛中瞄准根本不可能的
冗談きついぜ　「キセキの世代」
这玩笑也太过了 『奇迹世代』
てか　あんなんどうやって止めんの
而且 那种球 怎么拦啊
あちらさんはまずなんとか緑間止めにくるよね
那帮人会先想办法阻止绿间吧
まあ　いくつかパターンあるけど
倒是有几种模式可以用…
どうしよっかな
怎么应对呢…
監督
教练
第2クォーター全部　俺にボールください
第二节 请把球都传给我
監督　コイツ殴ってもいい
教练 我可以打这家伙么
宮地　パイナップル投げるから　うち八百屋だし
宫地 扔菠萝怎么样 反正我们家开蔬果店的
あはは　どんだけ唯我独尊だよ
哈哈哈哈 你究竟有多唯我独尊啊
マジ好き　そういうのは
我就喜欢你这点
どんな手で来ようが　全て俺が叩き潰す
不管他们怎么反击 我都会击溃的
よし　今日のわがまま三回分で手を打とう
好吧 就当你把今天三次任性的机会都用完了
マジっすか　監督
认真的么 教练
分かってんだろうな　俺もうギリだぞ
你明白的吧 我也忍到极限了
監督が言うならしょうがねぇ
教练那么说了我也没办法
前半は好きにしろ
前半场随你
ただし
但是
負けたら
输了的话
とにかく　緑間くんを止めるわよ
总之 要阻止绿间
その程度の奇策で怯むと思うか
这种程度的计策就想让我退缩么
本当の狙いはこのあとっスよ　緑間っち
真正的目的是在那之后啊 小绿间
おいおい　後ろからとかヤボなことしなさんない
喂喂 背后偷袭这种不知趣的事儿可别做哦
黒子君のバックチップを
黑子的背后偷球
読んでた
被看透了
くそ　黒子が無理なら　俺が
可恶 黑子不行的话 就我来
止めるか?　無理だな
阻止我？不可能
こいつ　スリーだけじゃねぇ
这家伙 不仅三分在行
速さも
速度也…
余計なことするな　高尾
别做多余的事 高尾
テレんなって
别害羞了
くそ　化けもんが
可恶 这个怪物
そんな　高尾くんがいる限り
怎么会 只要高尾在
二人は何もできないの
两人就什么也做不了么
ヤバっ　どっからでも打てるってことは
糟糕 从哪里都可以射篮也就是说…
一瞬でもマーク外したら
只要一瞬放松了盯防…
一番カッチョイイシュート?
最帅的射篮？
そりゃダンクッすよ
当然是灌篮啦
やる方も見る方も一番すかっとするじゃないすか
灌篮的人和观众都觉得最爽了吧
だからお前はダメなのだ
所以才说你不行
より遠くから決めたほうがいいに決まっているのだよ
当然是从更远的地方射篮更好
なぜなら　三点もらえるのだから
因为 可以得三分啊
緑間くんって頭いいのに　たまに阿呆ですよね
绿间明明头脑很好 却也偶尔犯傻呢
なに
什么
黒子っちストレート
小黑子你太直接了
二点ずつと三点ずつなら　多い方がいいに決まっているだろう
两分和三分比 肯定是分数多才好
子供ですか
你是小孩子么
ふん　シンプルだからこそ真理なのだよ
哼 正因为简单 才是王道
いずれ俺が証明してやろう
总有一天我会证明给你看的
来た　緑間二連続
进了 绿间连续两次射篮
伊月　ボール回せ
伊月 传球
あいつらだけに頼ってねーで
不能只依靠他们俩
俺らも攻めんだ
我们也要进攻
いくら返したところで　俺のシュートは止められない
再怎么反击 也无法阻止我的射篮
させるか
想得美
高けぇ
好高
モーションに入ったら　止められん
一旦进入投篮状态 就阻止不了了
このままじゃ点差以上に心が…
这样下去 不说分差 心理上…
心が折られる
心理上 会先被击垮
三連続
三连射
緑間が止まらねぇ
绿间无人能挡
ワンサイドか
一边倒了么
こんな　一体どうやって止めればいいの
这种情况 究竟怎么做才能阻止他
まじぃな　いよいよ誠凜　限界だな
糟了 诚凛终于到极限了
すげぇすげぇ
厉害厉害
つーか俺らは退屈
但我们几个很无聊啊
木村　やっぱパイナップル貸して
木村 你还是借我几个菠萝吧
強ぇ
好强
これが緑間
这就是绿间
火神は強敵を目の当たりにしたとき笑う
火神在对阵强敌的时候会笑
けど　何か変だ
但是 好像有点奇怪
だって悔しくて　マジ情けなくて
我就是不甘心  不甘心自己如此没出息
止まらない涙を笑いたきゃ笑え
我无法停止哭泣 你想笑就笑吧
不公平すぎだろ　生まれつき違うんだ
老天太不公平了 让你我生而有异
遠くなる背中を指くわえて見てる
看着你渐渐远去的背影 我只能默默羡慕着
天才なんだよ　追いつけやしない
你是个天才我拍马难及
自分の限界値を勝手に決めてた
于是任性地划定了自己的极限值
本当は知ってる　本当のことを
其实我知道 知道事实并非如此
誰より努力してる姿
你那比任何人都努力的身影
見えないフリしてんのは
我装作看不到
わかってるんだ わかってるんだ　だけど
因为我知道 我明明知道 可是
どうにもこうにもなんないからとか　なんとかかんとか言って
我怎么努力也不成器所以总是找这样那样的借口
みんなも自分も自分も自分も上手にだまくらかして
大家 自己也自己也自己也擅长欺骗
一体全体僕は何を誇れるだろう
我究竟有什么值得骄傲的呢
あの日のボクは僕を嗤うかな
那时的我也会嘲笑我自己么
もっと（もっと）
更蓝 （更蓝）
空は（碧い）ハズさ
天空本该 （更蓝）的
Now　Start it right away
Now  Start it right away
負けるか　絶対
绝不会输
目は死んでいないな　火神
还没有放弃啊 火神
だが俺のシュートは落ちん
但是我的射篮不会射失
止めてみせる
拦给你看
もっと　もっとだ
更加…更加…
これで止めなのだよ　誠凜
这就是最后一击了 诚凛
負けるのなんてまっぴらだ
绝对不要输
『胜利』是什么
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用
若您喜欢此动画 请支持正版音像制品
---诸神字幕组---
日听:搓男 & 卷  翻译:calluna
校对:Syura  时间轴:银桑